Leia um número e exiba seu sucessor.
Algoritmo “sucessor”
Var Numero1, : inteiro
Inicio
Escreva (“digite um número”)
Leia (numero1)
Numero1 , Numero1 + 1
Escreva ( “ Resultado”, Numero1)
Fimalgoritmo
2. Calcular a quantidade dinheiro gasta por um fumante. Dados: o número de anos que ele fuma, o nº de cigarros fumados por dia e opreço de uma carteira.
Algoritmo “cigarro”
Cigarros_carteira 20
Dias_ano 365
Var anos, cigarros_dia: inteiro
Preco, total: real
Inicio
Escreva (“A quantos anos você fuma”)
Leia( anos)
Escreva(“Quantos cigarros você fuma por dia”)
Leia (cigarros_dia)
Escreva(“preço da carteira”)
Leia(preco)
Total (cigarros_dias * dias_anos * preco / cigarro_carteira) * ano
Escreva (“totalgasto”: total)
Fimalgoritmo